KirschenMichel (Ma) // Obstmichel
=================================

-- Zutaten --
200g Zwieback (oder 6 Brötchen)
gut 1/4 l Milch (bei brötchen knapp 1/4 l)
100-120g Zucker -- 100g
1 Priese Salz
60-80g Butter -- 80g --> 40g
4 Eier -- (nach Ma 3 große Eier, ich nehme 4 mittelgroße)
6 Esslöffel gemahlene Nüsse oder Mandeln (nach Ma 3 Esslöffel)
1-2 Kaffelöffel Zimt (Ma: 1 Prise), evtl. etwas Zitronenschale
optional 1/2 Päckchen Backpulver, wird vielleicht lockerer damit -- ich lass es weg
750g Kirschen (mit Stein)

alle Zutaen lauwarm!

-- Zubereitung --
Zwieback (Brötchen) in Milch einweichen
Eier trennen
Eweiß zu Schnee schlagen
Butter Schaumig rühren
Eigelb, Zucker zugeben
Gewürze zugeben
Zwieback und Nüsse zugeben
Eischneee unterziehen
Kirschen daruntermengen

In gebutterte Auflauform füllen
50..60 Minuten bei 200°C backen

Dünn und flach auf dem Backblech 
bzw. auf der Ikea Schale 
reichen 40 Minuten


Variationen
-----------
Anderes Obst statt Kirschen: entsteinte, geviertelte Zwetschgen (mit Stein wiegen), 
Apfelstücke, evlt. geht auch Dörrobst --> Obstmichel :-)
ein Teil des Zwieback durch Spekulatius ersetzen (schon gewürzt und gezuckert)
andere Nüsse
noch mehr gemahlene Nusse, dafür weniger Zieback
ganze Nüsse statt Obst?
Zimt mit Lebkuchengewürzen, Vanille, .. ergänzen
Obst mit einem Schuss Rum, .. parfümieren


1 Versuch - halbe Menge in Ikea Schale 
Schale war nur zu 2/3  gefüllt
Leicht reduzierte Backzeit: ca. 40 Min 
Hat super geklappt

2 versuch - wilde Mischung auf großem Backblech
wildes obstgemisch, mehr Nüsse (100g)
eigelb und eiweiss zusammen geschlagen, butter dazu, weitergeschlagen
Gemisch war etwas griselig, aber nach dem Backen wunderbar
karamelkekse beigemischt, lebkuchengewürz und zitronenschale mit zimt gemischt
Gosess Backblech flach belegt, Backzeit trotzdem fast 60 min
Alles wunderbar, nur Obstmischung sehr wild
Äpfel und etwas johannisberen ist wahrscheinlich ok, Zwetschgen mit Apfel auch
Tripel ist sehr wild. Evtl. milder / anders würzen - Vanillezucker? Mandeln statt Nüsse.

3 Variation Apfel-Kokos
1-2 El Nusse, 8 EL Kokosrapel, (zusammen ca. 100g)
Mit Butter (ca. 60g.) weil Kokosraspel fettarm sind.
Lebkuchengewürz und Zimt etwas reduzieren (1/2 Kaffeelöffel)
dafür Ingwer, Zitronenschale und Tonkabohne ergänzen
Dazu 500-600 g Apfel (Boskop)
Ideen: Vanille, Mango, Ananas, Mandarine


# Sipmplified
=============
Ein Teil des Zwiebacks durch zerbröselte Kekse (Karamelkeks, Spekulatious ..) ersetzen
Dafür Zucker reduzieren und Butter ganz weglassen
Eigelb und Eiweiss zusammen aufschlagen
evtl. etwas mehr Nüsse (Nussfett statt Butter)
Bei Obst das ausläuft (z.B. geschnittene Zwetschgen) Obst menge reduzieren 

Erfolg mit
100g Zwieback, 100g Kekse, 50g Zucker, keine Butter, 500g Zwetschgen, 8 El Haselnüsse
Restl. Zutaten (1/4l Milch, Priese Salz, 4 Eier, Gewürz)  wie im Rezept oben
40 min in Ikea Form backen.

-- "Ofenschlupfer" -- 
Erfolg mit
200g Zwieback, 100g Zucker, 40g Butter, 600g Boskop, 8 El Haselnüsse,
Handvoll Rosinen (über Nacht in Saft eingeweicht!)
Restl. Zutaten (1/4l Milch, Priese Salz, 4 Eier, Gewürze)  wie im Rezept oben
40 min in Ikea Form backen.
